# 事件处理

## React 元素的事件处理和 DOM 元素的不同:

- 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。
- 使用 JSX 语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。

		<button onClick={activateLasers}>
			Activate Lasers
		</button>

- 不能通过返回 false 的方式阻止默认行为。必须显式的使用 preventDefault 方法。

	例如，传统的 HTML 中阻止链接默认打开一个新页面，你可以这样写：

		<a href="#" onclick="console.log('The link was clicked.'); return false">
			Click me
		</a>

	在 React 中，是这样的：

		function ActionLink() {
			function handleClick(e) {
				e.preventDefault();
				console.log('The link was clicked.');
			}

			return (
				<a href="#" onClick={handleClick}>
					Click me
				</a>
			);
		}

	在这里，e 是一个合成事件。React 根据 W3C 规范来定义这些合成事件，所以不需要担心跨浏览器的兼容性问题。

	使用 ES6 class 语法定义一个组件的时候，通常的做法是将事件处理函数声明为 class 中的方法。例如：

		class Toggle extends React.Component {
			constructor(props) {
				super(props);
				this.state = {isToggleOn: true};

				// 为了在回调中使用 `this`，这个绑定是必不可少的
				this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
			}

			handleClick() {
				this.setState(state => ({
					isToggleOn: !state.isToggleOn
				}));
			}

			render() {
				return (
					<button onClick={this.handleClick}>
						{this.state.isToggleOn ? 'ON' : 'OFF'}
					</button>
				);
			}
		}

		ReactDOM.render(
			<Toggle />,
			document.getElementById('root')
		);

	**注意：** 在 JavaScript 中，class 的方法默认不会绑定 this。如果你忘记绑定 this.handleClick 并把它传入了 onClick，当你调用这个函数的时候 this 的值为 undefined（[详见class中的this指向](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class)）。

	如果觉得使用 bind 很麻烦，有两种方式可以解决。
	
	第一种：使用实验性的 public class fields 语法，也就是在class内部使用箭头函数定义函数(推荐)，Create React App 默认启用此语法。：

		class LoggingButton extends React.Component {
			// 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。
			// 注意: 这是 *实验性* 语法。
			handleClick = () => {
				console.log('this is:', this);
			}

			render() {
				return (
					<button onClick={this.handleClick}>
						Click me
					</button>
				);
			}
		}

	第二种是在回调中使用箭头函数（不推荐）：

		class LoggingButton extends React.Component {
			handleClick() {
				console.log('this is:', this);
			}

			render() {
				// 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。
				return (
					<button onClick={(e) => this.handleClick(e)}>
						Click me
					</button>
				);
			}
		}

	此法问题在于每次渲染 LoggingButton 时都会创建不同的回调函数。在大多数情况下，这没什么问题，但如果该回调函数作为 prop 传入子组件时，这些组件可能会进行额外的重新渲染。我们通常建议在构造器中绑定或使用 class fields 语法来避免这类性能问题。

## 向事件处理程序传递参数

在循环中，通常我们会为事件处理函数传递额外的参数。例如，若 id 是你要删除那一行的 ID，以下两种方式都可以向事件处理函数传递参数：

	<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
	<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>

上述两种方式是等价的，分别通过箭头函数和 Function.prototype.bind 来实现。

在这两种情况下，React 的事件对象 e 会被作为第二个参数传递。如果通过箭头函数的方式，事件对象必须显式的进行传递，而通过 bind 的方式，事件对象以及更多的参数将会被隐式的进行传递。