# 高阶组件

高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件的一种高级技巧。它不是 React API 的一部分，而是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。

具体而言，**高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。**

下面是一个为传入组件添加时钟的高阶组件：

	function withTimer(WrappedComponent) {
		return class extends React.Component {
			state = { time: new Date() };

			componentDidMount() {
				this.timerId = setInterval(() => this.tick(), 1000);
			}

			componentWillUnmount() {
				clearInterval(this.timerId);
			}

			tick() {
				this.setState({
					time: new Date()
				})
			}

			render() {
				return <WrappedComponent time = { this.state.time } {...this.props }
				/>
			}

		};
	}

withTimer 是一个普通函数，你可以根据需要对参数进行增添或者删除。例如，您可能希望使 data prop 的名称可配置，以进一步将 HOC 与包装组件隔离开来。或者你可以接受一个配置 shouldComponentUpdate 的参数，或者一个配置数据源的参数。因为 HOC 可以控制组件的定义方式。

HOC 通过将组件包装在容器组件中来组成新组件。被包装组件接收来自容器组件的 prop，HOC 不需要关心数据的使用方式，而被包装组件也不需要关心数据是怎么来的(数据可以是容器组件内部的，也可以是从外部获取的，例如通过api接口获取)。

## HOC 不要改变原始组件，使用组合添加新功能

HOC 不应该修改传入组件，而应该使用组合的方式，通过将组件包装在容器组件，在容器组件中实现新功能。

	// 错误示例
	function logProps(InputComponent) {
		// componentWillReceiveProps 过时的生命周期方法，新代码中不建议使用
		InputComponent.prototype.componentWillReceiveProps = function(nextProps) {
			console.log('Current props: ', this.props);
			console.log('Next props: ', nextProps);
		};
		// 返回原始的 input 组件，它已经被修改。
		return InputComponent;
	}

	// 每次调用 logProps 时，增强组件都会有 log 输出。
	const EnhancedComponent = logProps(InputComponent);

<br />

	// 正确示例
	function logProps(WrappedComponent) {
		return class extends React.Component {
			// componentWillReceiveProps 过时的生命周期方法，新代码中不建议使用
			componentWillReceiveProps(nextProps) {
				console.log('Current props: ', this.props);
				console.log('Next props: ', nextProps);
			}
			render() {
				// 将 input 组件包装在容器中，而不对其进行修改。
				return <WrappedComponent {...this.props} />;
			}
		}
	}

## 约定

1. HOC 应该将与自身无关的 props 传递给被包裹的组件
1. 最大化可组合性 ？？？？？
1. 添加显示名称以便轻松调试

	HOC 创建的容器组件会与任何其他组件一样，会显示在 React Developer Tools 中。为了方便调试，需要添加一个显示名称，以表明它是 HOC 的产物。

	最常见的方式是用 HOC 包住被包装组件的显示名称。比如高阶组件名为 `withSubscription`，并且被包装组件的显示名称为 `CommentList`，显示名称应该为 `WithSubscription(CommentList)`：

		function withSubscription(WrappedComponent) {
			class WithSubscription extends React.Component {/* ... */}
			WithSubscription.displayName = `WithSubscription(${getDisplayName(WrappedComponent)})`;
			return WithSubscription;
		}

		function getDisplayName(WrappedComponent) {
			return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
		}

## 注意事项

1. 不要在 render 方法中使用 HOC

		// 错误示例
		render() {
			// 每次调用 render 函数都会创建一个新的 EnhancedComponent
			// EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2
			const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);
			// 这将导致子树每次渲染都会进行卸载，和重新挂载的操作！
			return <EnhancedComponent />;
		}

	这不仅仅是性能问题，重新挂载组件会导致该组件及其所有子组件的状态丢失。

1. 务必复制静态方法

1. Refs 不会被传递







